---
layout: post
title: alkohol
---

Gedankenexperiment als Einstieg, dann 

Stell dir vor, man würde die kollektiven Erinnerung unserer Gesellschaft an
Alkohol auslöschen. Wir starten bei Null und entdecken diese Substanz zufällig
neu, als ein fleißiger Landwirt ein Fässchen Apfelsaft zu lange in der Sonne
lagert und den unerwarteten Most mit seiner Familie verkostet.

Schnell merken die Eltern, dass irgendetwas am Apfelsaft nicht stimmt und
bringen das Getränk in ein Labor

Dort erforschen Wissenschaftler die Substanz und finden ein Zellgift.
Wenn man auch nur einen Schluck trinkt, wird in sekundenschnelle die Blut-Hirn-Schranke 
überwunden und der Botenstoffwechsel im Gehirn massiv beeinflusst. 
Auch bei Tieren scheint das Toxin zu wirken.

Das Fazit der Forscher wäre eindeutig: Angesichts der hohen
Aggressionspotenziale bei Konsumenten und der toxischen Wirkung würde diese
Substanz sofort auf die Liste der harten, verbotenen Drogen gesetzt werden.
Niemand käme auf die Idee, dieses Nervengift im Supermarkt direkt neben den
Kaugummis zu verkaufen. Oder ganze Volksfeste um diese Substanz drehen zu
lassen.

Das Gedankenexperiment ist simpel und in ähnlicher Form auch schon bei Family
Guy vorgekommen. Ich mag diesen Clip, weil er unterstreicht wie
selbstverständlich die negativen Folgen von Alkohol in Kauf genommen werden.

<iframe width="560" height="315"
src="https://www.youtube.com/embed/7-yQ4s6IBec?si=Ac2zxbL_ZYcBP_5y"
title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay;
clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share"
referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

Nach Jahrhunderten der Tradition und Trinkgelage, weiß die Forschung nun: es
gibt kein gesundes Maß an Alkohol. Alkohol ist giftig und immer ungesund.

# meine geschichte
Meine Eltern trichterten mir früh genug ein, dass man Alkohol in Maßen
genießen soll. Trotzdem habe ich mit 16 Jahren angefangen in großen Mengen zu
trinken. 

Was WInfried Kretschman vor 70 Jahren erlebt hat, habe ich genauso auch erlebt
Alkohol trinken war cool und hat auch wirklich Spaß gemacht


# schleichender Übergang vom Feierabendbier zum Alkoholiker
Mein Vater trinkt seitdem ich denken kann jeden Abend ein Feierabend Bier.
Leider sieht man das auch. Doch er möchte damit nicht aufhören, es schmeckt
eben. 
Würde ich jeden abend einen halben LIter Cola trinken müssen und nicht
aufhören wollen, weil es ja so gut schmeckt, würde ich mir gedanken machen

Irgendwann trank ich dann dasselbe Bier wie mein Vater. Die ersten Schlücke
damals mit 16 Jahren waren noch furchtbar und ich moichte es gar nicht. ABer
mittlerweile identifiziere ich mich auch etwas über das Bier, weil auch mein
Großvater hat es getrunken.

Auch die Atzenbewegung mit schillernden Figuren wie BHZ und SKi Aggu in der
jugendlichen Musik gepaart mit Glanzfiguren wie Ron Bielecki, die den Tornado
entzündet. War Alkohol und vor allem viel Alkohol trinken wirklcih cool in
Deutschland

/assets/gifs/ron-bielecki.md

da ging es mir ähnlich wie winfried kretschmann in dieser Podcast aufzeichnung

ich hab aber entdeckt, dass ich viel trinken kann
und dass es auch cool sein kann, wenn ich viel trinke 

meine liebsten Sauf Songs

ATZENMODUS https://open.spotify.com/track/7BfRyF3eUgZxXBmt01PBZY?si=6cc895bb52b5408e
UGG BOOTS https://open.spotify.com/track/3AFpwa4uZOTAZWofM140YC?si=c31e7a4b30a14660
Bier https://open.spotify.com/track/7pbU4vJyxiVvDSPmQ2FDf8?si=c796f4913bad4b99
Flasche Luft https://open.spotify.com/track/2GwdxHbQitONOiVAgA37dM?si=11f7dd6e385e4de9


Aus BHZ und Soho Bani wurde an der Uni dann Teuterekordz und TBK.
Aber das Thema bleibt immer dassselbe 


ich hatte mit ALkohol Abende die langweilig waren, andere waren super
spannend, an manchen habe ich geheulen, aggressiv wurde ich meines wissens
nach nie. Aber es brauchte danach immer mindestens 2 Tage, bi sich wieder
ansprechend war 



Ich habe mein Silvester 2026 nüchtern verebracht und Wasser getrunken. 
Das hat mich selbst etwas verwundert, aber ich hbae auch keine Lust mehr auf
Alkohol.

ich habe es in den letzten drei Monaten neben meinem Praktikum versucht
alkohol am Wochenende zu trinken und habe immer 


Ich war schon zweimal dabei, als bekannte von mir mit dem Krankenwagen
abgeholt wurden


ich habe auch schon von anderen Freunden wortwörtlich gehört, dass sie sich
lustiger und wohler fühlen, wenn sie in sozialen SItuationen Alkohol getrunken
haben



# Neujahrsvorsätze 

> 2026 werde ich einen trockenen Januar machen und wenn mir der Monat mir
> gefällt auch gleich einen trockenen Februar anhängen.

Aus den Erfahrungen der letzten vier Jahren kann ich zuverlässlich sagen, dass
Alkohol mir langfristig mehr Lebensfreude nimmt als es mir Freude bereitet.

Ich möchte es nicht so darstellen, als dass ich jetzt schon auf meinem
Ironman / Sauerteigbrot / Siebträgermaschinen  Trip bin und versuche durch
healthy lifestly mein Leben künstlich verlängern zu können. 
Sterben muss man sowieso. 

Es geht mir nur um die Lebensfreude, die ich verliere, wenn ich nach einer
harten Nacht erstmal zwei Tage klar kommen muss und ausgelaugt bin. 

Die größte mentale Barriere, die sich auftut, ist, dass ich mich selbst als
langweilig wahrnehme. Wenn man schon von den Eltern das Studium an der Uni
gesponsert bekommt und   in einem
Kammerchor singt, ist es doch gut wenn man ab und zu auf 
Pferdebetäubungsmittel in einen Moshpit dumm geht. So ein bisschen als
Ausgleich der Coolness.

VOn dem Gedankne muss ich mich jetzt aber lösen, weil es macht zwar spaß, aber besonders cool finde ich es

## inspiration

ich hbae mir schon mehrmals vorgenommen keinen Alkohol zu trinken, aber gerade
an der Uni kann man kaum auf Partys nichts trinken. Und wenn man an der Uni
nicht feiern geht, dann ist es ja kein Uni leben, oder? Dann könnte man
genauso gut auch schon arbeiten gehen... 

mir wurde das folgende Video von tom Holland in die Timeline gespült und hat
mich in dem sowieso schon gefassten Gedanken bestärkt. 


wichtig: Er sagt, dass man nicht anfangen soll andere Leute zu bekehrenA
ich mööchte es ähnlich wie Tom Holland halten. Ich werde keinen anderen Leute
beehren, aber es lohnt sich schon einen Schritt zurück zu treten und sich das
Phänomen aus Distanz  anzuschauen


<iframe width="560" height="315"
src="https://www.youtube.com/embed/M__w-sFNjTY?si=WysJqp2NJARXiY_0"
title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay;
clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share"
referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>
