---
title: "<s>Simplify, Simplify</s>, Simplify"
layout: single
---
Henry David Thoreau war ein amerikanischer Philosph mit einer wirklich gropen Nase, der 44 Jahre 
alt wurde und Mitte des 19. Jahrhunderts starb. Um seinen bekanntesten Roman "Walden" zu schreiben, 
lebte er für zwei Jahre in einer selbstgebauten Hütte im Wald. 

# simple living
Wie über alle trends bin ich auch auf diesen im Corona Lockdown 2020 aufmerksam geworden.
Das schlimmste was ich noch in Erinnerung hatte war der maximalistisch lebende Ali Abdaal, der
seinen minderjährigen Zuschauern verkauft hat, dass man es trotzdem minimalistisch nennen kann, wenn
mman zweimal im Jahr den Apple Store leerkauft und jede zwei Woche neue Produktivitätssoftware für
Youtube testen muss. Was ein Spinner.

Ein Trend, wie jeder andere. 


# Halbierungsmethode
Den Meilenstein legte der Psychologe Daniel Kahnemann, der in in den 60er Jahren herausfand, dass
unsere Aufmerksamkeitsspanne begrenzt ist. Wir haben an einem bestimmten Tag nur ein bestimmtes
Komplement an Energie, die wir nutzen können, um uns zu fokussieren.

Alpha Männer und Tech-Oligarchen wie Mark Zuckerberg und Steve Jobs und Co. haben dadurch
angenommen, dass sie die wenigen Entscheidungen, die sie am Tag richtig treffen sollen und die
weiterhin dazuführen sollen, dass ihre Unternehmen eine Monopol am Markt gewinnen, möglichst wenig
Steuern zahlen und die menschliche Aufmerksamkeit binden, um für Werbung zu missbruachen, (bzw. für
neue Handyakkus alle zwei Jahre ein neues Produkt kaufen müssen). Diese beiden Heiligen haben die
komplizierte Entscheidung, am Morgen genommen und weggelegt. 

Das erinnert mich an eine Werbung aus den 60er Jahren: 
Eine Frau hat zwei Lebensfragen, was ziehe ich heute an und was koche ich. (Sehr sehenswert.)

Ganz unabhängig davon, dass das zwei unaustehliche Jockel sind, finde ich den grundsätzlichen Ansatz
nicht schlecht. Ich möchte nicht nur noch mit einem T-Shirt herumlaufen und es kann bei mir auch
keine 300 EUro kosten, wie bei Zuckerberg, aber ich möchte mich reduzieren. 

Deshalb habe ich die Halbierungsmethode gewonnen. Für jede mentale Kategorie meines  Besitzes, wie
zum Beispiel Bücher, Tshirts, oder Stifte, zähle ich die Anzahl der GEgenstände die ich hab. 

Zur Zeit besitze ich 18 T-Shirts. Dann berechne ich kurz in welcher Zone ich mich besitze:
2⁴ = 16 und 2⁵ = 32. Ich bräuchte also 32 bytes, um meinen Tshirt-Bestand aufzulisten. 
Mein Ziel ist es jetzt auf Stufe 4 zu kommen. das heißt, ich muss wenigstens 3 T-shirts loswerden.
Das mache ich mich allen meinen Besitztümern. 

Wenn ich das mit allen Kategorien durchgefühhrt habe, sollte ich schonmal einige Dinge vereinfacht
haben.


## Extrembeispiel Spotify

Über einen Zeitraum von 5 oder 6 Jahren ist meine SPotify Playlist von wenigen hundert songs auf
mittlerweile 940 songs angewachsen. Ich will das reduzieren, weil ich auch gar nciht mehr den
shuffle mode benutzen kann, um zwischen asozialem Deutschrap, klassischer Musik, softem Indie und
hartem Techno hin und her geworfen werden kann.

2⁹ = 512 und 2¹⁰ = 1024
Ich befinde mich auf der 10. Stufe und will unter 2⁷ = 128 kommen. Das heißt ich reduziere mein
Leben um drei Stufen auf einen Schlag.

Das schöne ist, dass es sich auch qualitativ nach drei Stufen anfühlt. Obwohl ich fast 800 songs aus
meiner Playlist gelöscht habe.

# Extrembeispiel Bücher
Ich mag meine Bücher. Trotzdem stehen ungelesene Bücher im Regal.
Derzeit sind es insgesamt 31 Bücher. Das bedeutet ich bin auf Stufe 5 und will auf Stufe 4 kommen. 
Das ist ein harter Schritt, aber der muss getan werden.


ich merke es ganz genau, wenn zu viel Zeug bei mir herumliegt. Es macht mich schnell kirre und ich
werde unkonzentriert und unglücklich. Es tut wirklich gut sich zu reduzieren und damit auch zu
konzentrieren.

## Beispiel Software Packages Arch Linux 

Der große Vorteil an Libree Software ist, dass ich ein schlankes und sehr modulares System habe.
Trotzdem habe ich jetzt nach einer Nutzung von wenigen Monaten (Vielleicht 3 Monaten) schon 885
Software packages auf meinem Rechner. Ich schätze, dass ich um die 100 davon wirklich regelmäßig
benutze. Das tolle ist, dass man mit einem package Manager ohne große Mühen die Software Packages
schnell wieder herunterlöschen kann. Dafür müsste ich nur pacman richtig verstehen (war es jetzs
-Qrs oder doch Qns?) und weil das anstrengend ist, habe ich bis jetzt noch nicht gemacht. 
Deswegen habe ich jetzt die Regel: wenn ich über 128 software packages auf meinem System habe, muss
ich dieses neu aufsetzen.
Stand jetzt bin ich wie auf SPotify bei 2¹⁰ und ich möchte gerne auf 2⁷ herunterkommen und
simplifyien.


## Umwelt schafft Verhalten






## Medienkonsum
Ähnlich wie in meinem blog post zur "Seegurken-Philosophi" der Mediennutzung beschrieben, lohnt es
sich auch zweimal hinzuschauen was man sich eigentlich in sich hineinschaufelt.

Der durchschnittliche deutsche jugendliche ist im Schnitt 2h am Tag auf den sozialen Medien. mit
morgendlichem und Abendlichen Tiktokscrollen, bei einer durchschnittlichen Anschaudauer von Posts
von 12 sekunden, kommt man dabei auf 720 Inhalte. 
Ich will hier ganz extrem sein und 4 Stufen reduzieren

Dasselbe ist bei meinen Podcasts.
Aus meinem Spotify Hörverhalten ergibt sich, dass ich bis jetzt 
x Minuten Alles Gesagt, TIm Gabel Pocast, und soweiter gehört habe. 
Das reduziere ich um eine Halbierugnsstufe und bin jetzt bei so und so vielen.


